<!DOCTYPE html> 

本文介绍三维折线图的图表样式和配置面板的功能。

## **图表样式**

三维折线图是折线图的一种，与二维传统折线图相比，三维折线图主要以3D空间展示的方式，查看同一类目下不同数据的变化，智能地展示三维效果下的数据变化趋势。![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1181796761/p571462.png)

## 配置面板![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1181796761/p571464.png)

* **搜索配置**：单击**配置**面板右上角的**搜索配置**，可在**搜索配置**面板中输入您需要搜索的配置项名称，快速定位到该配置项，系统支持模糊匹配。详情请参见[搜索资产配置](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/search-for-configurations#task-2376842)。
* **图表尺寸**：包括组件的宽度和高度，单位为px。可单击![锁定长宽比按键](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0429559951/p53660.png)图标锁定组件的宽高比，等比例修改组件的宽高。再次单击进行解锁，解锁后宽高比不受限制。
* **图表位置**：包括组件的**横坐标**和**纵坐标**，单位为px。**横坐标**为组件左上角距离页面左边界的像素距离，**纵坐标**为组件左上角距离页面上边界的像素距离。
* **旋转角度**：以组件的中心为中心点，进行旋转，单位为度（°）。  
  * 手动输入角度值，控制组件的旋转角度。
  * 拖动![圆圈旋转控制图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0429559951/p53668.png)图标内的黑点，控制组件的旋转角度。
  * 单击![左右翻转图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0429559951/p53669.png)图标，控制组件左右翻转样式。
  * 单击![上下翻转图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1429559951/p53670.png)图标，控制组件上下翻转样式。
* **不透明度**：取值范围为0\~1。为**0**时，图表隐藏；为**1**时，图表全部显示。默认为**1**。
* **全局**![全局配置面板](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/4897106361/p86506.png)

|    **参数**    |    **说明**    |
|    ----    |    ----    |
|    **场景宽度**    |    组件3D立体效果下的宽度值。    |
|    **场景高度**    |    组件3D立体效果下的高度值。    |
|    **场景深度**    |    组件3D立体效果下的深度值。    |
|    **相机位置**    |    相机位置包含了**垂直方向**、**水平方向**和**距离**三个参数，您可以根据摄像机原理调整这些参数，使三维折线图按照您期望的大小和方向展示在可视化应用上。 **垂直方向**：相机垂直方向的旋转角度，取值范围为-90\~90。**水平方向**：相机水平方向的旋转角度，取值范围为-180\~180。**距离**：指相机距离三维折线图的距离，距离越大折线图显示越小。    |
|    **投影方式**    |    三维场景的投影方式，包括**透视投影**和**正交投影**。    |
|    **自动旋转**    |    打开开关，组件开启自动旋转样式；关闭开关，关闭自动旋转。    |
|    **旋转速度**    |    设置组件自动旋转的速度，只有在开启**自动旋转**功能后生效。    |
|    **性能监测**    |    打开开关，组件右上角开启性能监测功能；关闭开关，关闭性能监测功能。    |
* **x轴**：单击![眼睛图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/8648413261/p89095.jpg)图标控制x轴样式的显隐。 ![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1181796761/p571474.png)

  * **文本**：x轴上文本的样式。  

|    **参数**    |    **说明**    |
|    ----    |    ----    |
|    **字号**    |    x轴文本字号大小。    |
|    **颜色**    |    x轴文本的颜色。    |
|    **字体粗细**    |    x轴文本字体粗细。    |
  * **轴标签**：x轴轴标签的样式。 单击![眼睛图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/8648413261/p89095.jpg)图标控制x轴轴标签样式显隐。  

**说明**  
  数据格式与设置格式不统一会导致组件显示异常。

|    **参数**    |    **说明**    |
|    ----    |    ----    |
|    **数据格式**    |    时间型数据格式请参照%m/%d%Y%H:%M:%S。    |
|    **显示格式**    |    期望显示的数据格式，时间请参照%m/%d/%Y%H:%M:%S，整数参照d，浮点参照.1f。    |
|    **数量**    |    x轴轴标签的数量。    |
|    **标签偏移值**    |    x轴轴标签的上下位移距离，单位为px。    |
  * **轴线**：x轴轴线的样式，可单击![眼睛图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/8648413261/p89095.jpg)图标控制x轴轴线的显隐。  

|    **参数**    |    **说明**    |
|    ----    |    ----    |
|    **颜色**    |    x轴轴线的颜色。    |
|    **透明度**    |    x轴轴线的透明度。    |
|    **宽度**    |    x轴轴线的宽度。    |
  * **刻度线**：x轴刻度线的样式，可单击![眼睛图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/8648413261/p89095.jpg)图标控制x轴刻度线的显隐。  

|    **参数**    |    **说明**    |
|    ----    |    ----    |
|    **长度**    |    x轴刻度线的长度值。    |
|    **颜色**    |    x轴刻度线的颜色。    |
|    **透明度**    |    x轴刻度线的透明度。    |
|    **宽度**    |    x轴刻度线的宽度。    |
  * **网格线**：x轴网格线的样式，可单击![眼睛图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/8648413261/p89095.jpg)图标控制x轴网格线的显隐。  

|    **参数**    |    **说明**    |
|    ----    |    ----    |
|    **颜色**    |    x轴网格线的颜色。    |
|    **透明度**    |    x轴刻度网格线的透明度。    |
|    **宽度**    |    x轴网格线的宽度。    |
  * **y轴**：配置与x轴相近，详见x轴章节。
  * **z轴**：配置与x轴相近，详见x轴章节。
* **提示框**：在预览或发布页面，鼠标悬浮或单击折线时出现的提示框的样式。 可单击![眼睛图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/8648413261/p89095.jpg)图标控制提示框的显隐。 ![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1181796761/p571477.png)

  * **背景框样式**

|    **参数**    |    **说明**    |
|    ----    |    ----    |
|    **宽度**    |    提示框的宽度。    |
|    **高度**    |    提示框的高度。    |
|    **背景色**    |    提示框的背景颜色。    |
|    **内边距**    |    提示框的内部边距，单位为px。    |
|    **水平偏移量**    |    提示框相对鼠标箭头位置的水平偏移量，单位为px。    |
|    **垂直偏移量**    |    提示框相对鼠标箭头位置的垂直偏移量，单位为px。    |
|    **边框颜色**    |    提示框的边框颜色。    |
|    **边框粗细**    |    提示框边框的粗细，单位为px。    |
  * **文本样式**：提示框中文本的样式，包括文字字体样式、文字粗细、字号和颜色。
* **图例**：图表的图例样式，可单击![眼睛图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/8648413261/p89095.jpg)图标控制图例的显隐。 ![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1181796761/p571478.png)

  * **文本**：设置图例文本的样式，包括文本字号大小、字体颜色和字体粗细，参见[颜色选择器说明](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/configure-item-description#section-kdw-vj4-t2b)，修改文本颜色。
  * **布局**

|    **参数**    |    **说明**    |
|    ----    |    ----    |
|    **左侧间距**    |    图例与组件左侧的距离。    |
|    **顶部间距**    |    图例与组件顶端的距离。    |
|    **内间距**    |    相邻图例之间左右两侧的距离，仅当有多个系列时该配置项才有效。    |
* **系列**![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1181796761/p571479.png)  
单击右侧的![加号图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0201929951/p89097.jpg)或![垃圾桶图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/3208049161/p89098.jpg)图标，添加或删除一个数据系列。 单击![横排列图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0201929951/p95437.jpg)或![竖排列图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0201929951/p94077.jpg)图标配置多个数据系列的排列样式。单击![复制图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/5896941261/p271562.jpg)图标，即可复制当前选中数据系列配置并新增一个同样配置的数据系列。

|    **参数**    |    **说明**    |
|    ----    |    ----    |
|    **系列名**    |    数据系列的命名，可自定义。为空时，系统会将组件数据中的s字段值作为系列名进行显示。如果不为空，您需要保证数据返回的顺序。    |
|    **颜色**    |    此数据系列的颜色。    |
|    **透明度**    |    此数据系列的透明度。    |
|    **近似曲线**    |    打开开关，开启此系列下折线的样式为近似曲线；关闭开关，关闭近似曲线样式。    |
|    **插值倍数**    |    此数据系列下插值是数量，插值越多，折线越平滑。仅在开启**近似曲线**后生效。    |
|    **宽度**    |    此数据系列折线的线宽。    |

## 数据面板

![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1181796761/p571480.png)

### **配置字段说明**

|    **字段**    |    **说明**    |
|    ----    |    ----    |
|    x    |    折线图中x轴的值。该字段类型与格式须与配置项中x轴的标签数据种类与格式保持一致。    |
|    z    |    折线图中z轴的值。该字段类型与格式须与配置项中z轴的标签数据种类与格式保持一致。    |
|    y    |    折线图中y轴的值。    |
|    s    |    系列值，当配置项**系列**中**系列名**的内容为空时，采用该字段值。    |

|    **配置项**    |    **说明**    |
|    ----    |    ----    |
|    **受控模式**    |    打开开关，资产初始化状态下不请求数据，仅通过回调ID或蓝图编辑器配置的方法发起请求数据；关闭开关，可以使用自动更新请求数据。开关默认为关闭状态。    |
|    **自动更新请求**    |    选中后可以设置动态轮询，还可以手动输入轮询的时间频次。取消选中后则不会自动更新，需要手动刷新页面，或通过蓝图编辑器和回调ID事件来触发请求更新数据。    |
|    **数据源**    |    单击**配置数据源**，可在**设置数据源**面板中修改数据源类型和数据查询代码、预览数据源返回结果以及查看数据响应结果，详情请参见[配置资产数据](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/configure-widget-data#task-2376875)。    |
|    **数据过滤器**    |    数据过滤器提供数据结构转换、筛选和一些简单的计算功能。单击**添加过滤器**，可在**设置数据源**面板配置数据过滤器脚本，详情请参见[过滤器使用说明](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/use-the-data-filter#task-1322674)。    |
|    **数据响应结果**    |    展示数据请求的响应结果。当数据源发生改变时，可单击右侧的![刷新图标 ](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/0376703061/p89093.png)图标，实时查看数据响应结果。    |

## 交互面板

该组件没有交互事件。 

## 蓝图编辑器交互配置

1. 在画布编辑器页面，右键单击组件，选择**导出到蓝图编辑器**。
2. 单击页面左上角的![蓝图图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/7416559951/p101929.png)图标。
3. 在蓝图编辑器配置页面，单击导入节点栏内的**三维折线图**组件，在画布中可以看到如下图所示的三维折线图的蓝图编辑器配置参数。![三维折线图蓝图参数](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/2117491261/p86562.jpg)

  * **事件**

|    **事件**    |    **说明**    |
|    ----    |    ----    |
|    **当接口描述请求完成时**    |    数据接口请求返回并经过过滤器处理后抛出的事件，同时抛出处理后的JSON格式的数据。具体数据示例请参见画布编辑器中组件右侧配置面板**数据**页签的**数据响应结果**区域。    |
|    **当接口描述请求失败时**    |    数据接口请求失败时（请求失败的情况可能是：网络问题或接口报错等）返回并经过过滤器处理后抛出的事件，同时抛出处理后的JSON格式的数据。具体数据示例请参见画布编辑器中组件右侧配置面板**数据**页签的**数据响应结果**区域。    |
  * **动作**

|    **动作**    |    **说明**    |
|    ----    |    ----    |
|    **请求接口描述**    |    重新请求服务端数据，上游数据处理节点或图层节点抛出的数据将作为参数。例如三维折线图配置了API数据源为https://api.test，传到**请求接口描述**动作的数据为{ id: '1'}，则最终请求接口为https://api.test?id=1。    |
|    **导入接口描述**    |    按组件绘制格式处理数据后，导入组件，重新绘制。不需要重新请求服务端数据。具体数据示例请参见画布编辑器中组件右侧配置面板**数据**页签的**数据响应结果**区域。    |
|    **更新组件配置**    |    动态更新组件的样式配置。需要先在组件的**配置**面板中，单击**复制配置到剪贴板**，获取组件配置数据。再根据需要在蓝图编辑器配置页面的数据处理节点中更改对应样式的字段值。    |
|    **显示**    |    显示组件，参考数据示例如下。return{   "animationType": "",   "animationDuration": 1000,   "animationEasing": "linear" }    |
|    **隐藏**    |    隐藏组件，参考数据示例如下。return{   "animationType": "",   "animationDuration": 1000,   "animationEasing": "linear" }    |
|    **切换显隐状态**    |    切换组件显示或者隐藏，参考数据示例如下。return {   "animationIn": {     "animationType": "",     "animationDuration": 1000,     "animationEasing": "linear"   },   "animationOut": {     "animationType": "",     "animationDuration": 1000,     "animationEasing": "linear"   } }    |
|    **移动**    |    将组件移动到指定位置。参考数据示例如下。return{             // 移动方式。绝对定位：to，相对定位：by。默认值：to。         "positionType": "to",       // 指定位置。x坐标，y坐标。       "attr": {         "x": 0,         "y": 0       },       // 动画方式。       "animation": {         "enable": false,         // 动画延时。         "animationDuration": 1000,         // 动画曲线。可选值为：linear\|easeInOutQuad|easeInOutExpo。         "animationEasing": "linear"       }     }    |